---
alias: "社会—生态系统适应性治理研究进展与展望"
journal: ""
first_author: "爽 宋"

add_date: 2021-06-07
mod_date: 2023-08-28
import_date: 2023-08-28
paper_date: 2019-01-01

read_state: 
source: 
favorite: True

unread: False
browsed: False
read: False
dive: False
update: False
recommand: False
search: False
connected: False

collections: []

doi: 
url: https://kns.cnki.net/KCMS/detail/detail.aspx?dbcode=CJFD&dbname=CJFDLAST2019&filename=DLXB201911016&v=
type: journalArticle

banner: "https://songshgeo-picgo-1302043007.cos.ap-beijing.myqcloud.com/uPic/snju3Q.jpg"
banner_icon: 📄
rate: 
concepts:
- AMReview_YRB_2018 
authors: 
- 爽 宋 
- 帅 王 
- 伯杰 傅 
- 海滨 陈 
- 焱序 刘 
- 文武 赵 
tags:
- paper
---
## Information

[宋 et al_2019_.pdf](zotero://select/library/items/6WXNN7QB)
### Tags
`=link(this.concepts)`
### Authors
`=link(this.authors)`

### Abstract
社会—生态系统(SES)由社会子系统、生态子系统及两者的交互作用构成,具有不同于社会系统或生态系统单独具有的结构、功能和复杂特征。社会—生态系统适应性治理旨在通过适应性的社会权利分配与行为决策机制,使社会—生态系统能够在动态条件下可持续地保障人类福祉。适应性治理理论的形成受到"公共池塘资源管理""韧性"和"治理"3方面理论的影响,并为"转型治理"与"协作治理"提供了建构基础。该理论具有以下3个主要目的:①理解和应对社会—生态系统多稳态、非线性、不确定性、整体性以及复杂性;②建立非对抗性的社会结构、权利分配制度以及行为决策体系,匹配社会子系统与自然子系统;③通过综合方法管理生态系统,使其可持续提供生态系统服务。因此,面对人类行为主导地表过程的"人类世",实现适应性治理有助于应对社会—生态系统的复杂性与不确定性。鉴于中国的生态环境正处于迅速变化时期,且中国与世界各国间的相互影响日益复杂,未来研究可重点关注以下3个方面:①理解耦合系统的多元互动过程,增强适应能力;②强调社会—生态系统的整体性研究;③提高环境变化背景下理解和预测系统动态的能力。

## 注释
### KeyPoints
- ==[该理论具有以下 3 个主要目的：① 理解 和应对社会—生态系统多稳态、非线性、不确定性、整体性以及复杂性；② 建立非对抗性的社会 结构、权利分配制度以及行为决策体系，匹配社会子系统与自然子系统；③ 通过综合方法管理 生态系统，使其可持续提供生态系统服务。](zotero://select/library/items/6WXNN7QB)==: [[社会-生态系统]]适应性治理理论的目的
- ==[；② 强调社会—生态系统的整体性研究；③ 提 高环境变化背景下理解和预测系统动态的能力](zotero://select/library/items/6WXNN7QB)==: 

### Sentences
- ==[社会—生态系统适应性治理旨在通 过适应性的社会权利分配与行为决策机制，使社会—生态系统能够在动态条件下可持续地保 障人类福祉](zotero://select/library/items/6WXNN7QB)==: 

### Questions

- [多元互动过程](zotero://select/library/items/6WXNN7QB): 什么是多元互动过程？ #Q  
## Concepts

- [人类世](zotero://select/library/items/6WXNN7QB): Anthropocene #concept   

## 附件
 
- [宋 et al_2019_.pdf](zotero://select/library/items/6WXNN7QB)  

%% Import Date: 2023-08-28T15:30:23.988-05:00 %%
